# Исследование мобильного приложения стартапа по продаже продуктов питания

## Данные
В проекте представлен стартап, который продаёт продукты питания.  
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
EventName — название события;  
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;  
EventTimestamp — время события;  
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.  

## Задача
Нужно разобраться как ведут себя пользователи моб. приложения: изучить воронку продаж, выяснить, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах (и на каких именно).

Дизайнеры решили поменять шрифт во всём приложении. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше, основываясь на результатах A/A/B-теста.

## Выводы
Воронка сайта состоит из следующих шагов:
    1. MainScreenAppear - попадание на главную страницу (перешли 98%)
    2. OffersScreenAppear - попадание на экран с торговым предложением (перешли 61.9%)
    3. CartScreenAppear	- попадание в корзину (перешли 81.3%)
    4. PaymentScreenSuccessful	- попадание на страницу успешной оплаты (перешли 94.8%)  
    
1. Наибольшая доля пользователей теряется при переходе с шага 1 на шаг 2 (около 38%).
2. Изменение шрифта никак не повлияло на пользователей. В целом результаты тестов показывают, что пользователи быстро адаптировались к новому дизайну и продолжили свое обычное поведение. Мы можем сделать вывод о том, что изменения в дизайне не оказали значительного влияния на пользователей. Либо дизайны одинаково хороши, либо изменения даже не заметны.

## Используемые библиотеки
pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, datetime
