# Исследование сервиса аренды самокатов GoFast

## Данные
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением.  
Сервисом можно пользоваться:  

без подписки  
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;  
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;    

с подпиской Ultra  
абонентская плата — 199 рублей в месяц;  
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;  
стоимость старта — бесплатно.

Есть следующие данные: 
- уникальный идентификатор пользователя;  
- имя пользователя;  
- возраст;  
- город;  
- тип подписки (free, ultra);  
- расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);  
- продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»;  
- дата совершения поездки;
- тип подписки;  
- стоимость одной минуты поездки по данной подписке;  
- стоимость начала поездки;  
- стоимость ежемесячного платежа.

## Задача
Проанализировать данные и проверить гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.  

## Вывод
1) Медианный возраст пользователей - 25 лет. Медиана пройденной дистанции равна 3134 метров. Продолжительность поездки в 18 минут является наиболее распространенной.  
2) 54 % пользователей используют подписку "free".
3) Проверены гипотезы, в результате чего выявлено, что:  
- вероятно, средняя длительность поездок у пользователей с подпиской ultra больше, чем у пользователей с подпиской free;  
- нет оснований предполагать, что среднее расстояние, проезжаемое пользователями с подпиской ultra, превышает 3130 м;  
- предположительно средняя выручка от пользователей с подпиской ultra выше, чем выручка от второй категории пользователей.  
4) Тип подписки влияет на проезжаемое пользователями с разной подпиской расстояние, соответственно, компании выгодно увеличивать кол-во пользователей с подпиской ultra.  
5) Средняя выручка от пользователей с подпиской ultra выше, чем от тех, у кого подписка free, следовательно, для роста бизнеса стоит подумать об увеличении пользователей с подпиской ultra.  

## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, scipy, numpy, matplotlib, math
