# Исследование объявлений о продаже квартир
## Данные
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:  
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);  
- balcony — число балконов;  
- ceiling_height — высота потолков (м);  
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);  
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);  
- first_day_exposition — дата публикации;  
- floor — этаж;  
- floors_total — всего этажей в доме;  
- is_apartment — апартаменты (булев тип);  
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);  
- last_price — цена на момент снятия с публикации;  
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²);  
- locality_name — название населённого пункта;  
- open_plan — свободная планировка (булев тип);  
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;  
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);  
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;  
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);  
- rooms — число комнат;  
- studio — квартира-студия (булев тип);  
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);  
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Задача
Установить параметры, влияющие на рыночную стоимость квартир и отследить аномалии.

## Выводы:
1) Cреднее время продажи квартир составляет почти 182 дня.  
2) Больше остальных параметров на цену квартиры влияет общая площадь. Среднее влияние на результат имеют жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, а также расстояние до центра города. Известно, что наиболее дорогие квартиры встречаются на "средних" этажах, а наиболее дешёвые на первых.  
3) Максимальная средняя стоимость жилья за 1 кв.м. наблюдается в Санкт-Петербурге и равна 114.6 тыс. руб. Минимальная же наблюдается в Выборге и равна 58.2 тыс. руб.  
4) Выявлена средняя отрицательная зависимость удалённости от центра Санкт-Петербурга на среднюю цену 1 кв.м. жилья: то есть чем дальше от центра города, тем ниже стоимость 1 кв.м.  

## Используемые библиотеки  
pandas, statistics, numpy, seaborn, matplotlib, re

