# Принятие решений в бизнесе на основе данных

## Данные

Файл /datasets/hypothesis.csv
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv.
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача
В крупном интернет-магазине совместно с отделом маркетинга необходимо проверить сформулированные гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты

## Выводы
1) Существуют статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий. Относительный прирост группы В к группе А составил 16% и 19% соответственно.  
2) Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий; При этом по неочищенным данным прирост группы В к группе А составил почти 29%, по очищенным данным разница между группами практически отсутствует. Это говорит о том, что в неочищенных данных результат изменился из-за выбросов.  
3) График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A и нет значительной тенденции к выравниванию показателягруппы В к группе А.  
4) График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B на конец периода лучше результатов группы А примерно на 29%, однако мы выяснили, что это происходит из-за аномальных значений.

Исходя из представленных выше выводов, очевидно, что показатели группы В лучше показателей группы А.  
Достоверно известно, что среднее кол-во заказов в группе В выше, чем в группе А, при этом средние чеки по очищенным данным примерно равны и статистически значимых результатов по разнице в них мы не получили. Поскольку результаты группы В зафиксировались, продолжение А/В-теста вряд ли имеет смысл.

## Используемые библиотеки
pandas, scipy, matplotlib, seaborn, datetime, numpy
