# Исследование рынка видеоигр

## Данные
Интернет-магазин "Стримчик" продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В нашем распоряжении находятcя данные до 2016 года, на основе которых необходимо запланировать кампанию на 2017 год.  
- Name — название игры;  
- Platform — платформа;  
- Year_of_Release — год выпуска;  
- Genre — жанр игры;  
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);  
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий);  
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий);  
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий);  
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100);  
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10);  
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  
Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Задача
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

## Выводы
1) У каждой платформы, кроме ПК, есть свой ограниченный "период жизни". Пик популярности почти каждой платформы приходится примерно на середину соответствующего периода жизни. Его среднее значение и медиана равны 7 годам. У популярных платформ "период жизни" выше и составляет около 10 лет.
2) Наиболее перспективные платформы: 3DS, PC, PS4, XOne. Самая хитовая игры (15 млн. продаж) представлена у PS4. У неё же, судя по графику и больше всего хитов вообще, меньше всего хитов у PSV И WiiU.
3) Портрет пользователя из США: играет, в основном, на консолях(PS4 или XOne), предпочитает жанры Shooter и Action в играх с рейтингом M. Портрет пользователя из Европы: играет на PS4, предпочитает жанры Action и Shooter, в играх с рейтингом M. Портрет пользователя из Японии: играет на Nintendo 3DS, предпочитает Role-Playing и Action в играх с рейтингом T. Из сторонних источников известно, что больше половины всех видеоигр в Японии составляют игры с возрастной категорий "Для всех возрастов" - аналог американской оценки E.
4) С большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC не имеют статистически значимых отличий.  
5) Есть основания предполагать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются.

Исходя из анализа, для того, чтобы преуспеть в продаже видеоигр, необходимо обратить внимания на перспективные платформы PS4, XOne (на американском и европейском рынках), Nintendo 3DS (на японском рынке), а также вечный PC. На американских и европейских рынках стоит сделать акцент на продажу игр жанра Action и Shooter с рейтингом M и E, на японском рынке - Role-Playing и Action с рейтингом E и T.

## Используемые библиотеки
