
# Проектирование дашбордов в Tableau на основе данных о конференциях TED

## Данные
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

Файлы tableau_project_data_1.csv, tableau_project_data_2.csv, tableau_project_data_3.csv хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:  
- talk_id — идентификатор выступления;
- url — ссылка на запись выступления;
- title — название выступления;
- description — краткое описание;
- film_date — дата записи выступления;
- duration — длительность в секундах;
- views — количество просмотров;
- main_tag — основная категория, к которой относится выступление;
- speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;
- laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
- applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- language — язык, на котором велось выступление;
- event_id — уникальный идентификатор конференции.  

Файл tableau_project_event_dict.csv — справочник конференций. Описание таблицы:
- conf_id — уникальный идентификатор конференции;
- event — название конференции;
- country — страна проведения конференции.  

Файл tableau_project_speakers_dict.csv — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
- author_id — уникальный идентификатор автора выступления;
= speaker_name — имя автора;
- speaker_occupation — профессиональная область автора;
- speaker_description — описание профессиональной деятельности автора. 

В датасете доступна следующая информация: название, адрес, категория, географические координаты, режим работы, рейтинг, средний чек, средняя чашка кофе, категория цены, принадлежность к сетевым заведениям.  

## Задача
Визуализировать информацию в рзаличных разрезах: история выступлений по годам, тематикам, странам; тематики выступлений по странам, популярность тех или иных тематик и выступлений; детализация информации об авторах выступлений, их областях деятельности, о самых популярных выступлениях, тематиках, конференциях.  
На основе целевых дашбордов подготовить презентацию.  

## Визуализация
Дашборд + презентация <https://public.tableau.com/app/profile/sergey.nizhiven/viz/project_17157224237690/sheet17?publish=yes>  

## Используемые инструменты
Tableau
