# Исследование рынка заведений общественного питания г. Москвы

## Данные
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  
Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.  

В датасете доступна следующая информация: название, адрес, категория, географические координаты, режим работы, рейтинг, средний чек, средняя чашка кофе, категория цены, принадлежность к сетевым заведениям.  

## Задача
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.  

## Выводы
Подходящим местом для открытия кофейни будет пространство вдоль проспекта Вернадского или Ленинского проспекта в ЮЗАО:  
- Прекрасное географическое положение рядом с очень проходными местами: Воробьевы горы, МГУ, Лужники, набережные и большое кол-во парков.  
- Достаточно низкая конкуренция (6.8% от всех кофеен находится в ЮЗАО), это почти наименьшее значение среди округов.  
- Стоит выбрать режим работы с 8-10 часов утра до 22:00. В круглосуточном заведении нет смысла, поскольку основная ночная жизнь проходит в ЦАО, к тому же это дополнительные операционные расходы.  
- В ЮЗАО нет кофеен с рейтингом ниже 3.5, что снижает шансы инвесторов стать владельцами единственного подобного заведения. Помимо этого, в ЮЗАО  всего одна кофейня с рейтингом 5, что открывает великолепные возможности стать лучшей кофейней в округе. 
- Стоимость одной чашки кофе достаточно высока (184 р.), что позволит получать повышенные прибыли в сравнении с более "дешевыми" округами. К тому же, в кофейнях ЮЗАО не самый высокий средний чек, что помимо прочего позволит привлечь довольно многочисленную в этой местности категорию студентов.
- Поскольку инвесторов вдохновила кофейня "Central Perk" в сериале "Друзья", данная локация будет идеально подходить под предполагаемую концепцию кофейни, поскольку образ жизни героев сериала весьма похож на студенческую жизнь. Для успеха проекта необходимо лишь запустить удачную маркетинговую кампанию.

Презентация <https://disk.yandex.ru/i/GSYxWNB4FszJvg>  

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matpltolib, seaborn, plotly, folium
