# Исследование надежности заемщиков банка
## Данные
Заказчик — кредитный отдел банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов:  
- children — количество детей в семье;  
- days_employed — общий трудовой стаж в днях;  
- dob_years — возраст клиента в годах;  
- education — уровень образования клиента;  
- education_id — идентификатор уровня образования;  
- family_status — семейное положение;  
- family_status_id — идентификатор семейного положения;  
- gender — пол клиента;  
- income_type — тип занятости;  
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;  
- total_income — ежемесячный доход;  
- purpose — цель получения кредита.

## Задача
Проверить наличие связей между возвратом кредита в срок и наличием детей, семейным положением, уровнем дохода и целью получения кредита.

## Выводы:
1) Наличие детей повышает риск возникновения задолженности.  
2) Неженатые/незамужние и люди в гражданском браке более подвержены риску стать должниками. Наименьший риск в вдовцов/вдов и людей в разводе.  
3) Группа C (условный средний класс) наиболее подвержен риску стать должниками.  
4) Заёмщики, берущие кредиты для операция с автомобилями и получения образования, чаще становятся должниками. Реже всего - те, кто берут кредиты для операций с недвижимостью.  
5) Пропуски в исходных данных могут появляться из-за человеческого (ошибки при заполнении, сокрытие информации) и технического(повреждение файла, искажение данных программами) факторов.  
6) Наиболее эффективным инструментом для заполнения пропусков является медиана. Она сохраняет центральное значение и менее подвержена выбросами и аномальным значениям.
